# Написание автотестов для сайта Ситилинк.ру с помощью Python+Selenium и паттерна Page Object Model

В данном проекте представлен набор автотестов для сайта Ситилинк.ру.

Процесс автоматизирован при пормощи Selenium, и для его работы потребуется наличие актуального WebDriver для GoogleChrome.

Инструкция по установке:

- Скачайте с сайта https://sites.google.com/chromium.org/driver/ драйвер для вашей версии браузера. Разархивируйте скачанный файл.

- Создайте на диске C: папку chromedriver и положите разархивированный ранее файл chromedriver.exe в папку C:\chromedriver.

- Добавьте в системную переменную PATH папку C:\chromedriver. Как это сделать в разных версиях Windows, описано здесь: https://www.computerhope.com/issues/ch000549.htm.

В этом проекте используется библиотека Pytest.

Также в этом проекте задействована библиотека Selenium-Stealth.

Для установки зависимостей воспользуйтесь командой: 

`pip install -r requirements.txt`


В файле **conftest.py** реализована фикстура **browser**, которая создаёт объект WebDriver. 
Также в фикстуру **browser** вынесены настройки, чтобы скрыть Selenium от проверки на ботов. Этих настроек хватает, чтобы запускать автотесты неограниченное количество раз.

Директория **base** содержит файл base.py, в котром задаётся базовый класс, от которого наследуются все остальные. Также в нем задаются основные функции для проверок надписей, получения адреса URL, формирования скриншотов.

Директория **page** содержит файл файлы с локаторами, геттерами, действиями и методами для манипуляции с информацией на страницах. Каждый файл описывает отдельную страницу сайта.

В директорию **screen** будут складываться скриншоты.

Директория **tests** содержит файл файлы с тестами.
____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Запуск всех тестов можно осуществить с помощью команды:

`pytest -s -v`

На данный момент в проекте написан один автотест(test_business_path), проверяющий весь бизнес путь покупки смартфона:
- переход на главную страницу сайта;
- выбор города;
- переход в категорию "Смартфоны";
- задание нижнего и верхнего пределов по стоимости;
- добавление в корзину двух товаров;
- взаимодействие с CheckBox;
- заполнение форм имени, фамилии и номера телефона;
- выбор пункта выдачи товара;
- проверка на заполненность всех необходимых форм, для подтверждения заказа;
- в конце скрипт делает скриншот, на котором видно, что все формы корректно заполнены.



Данный тест работает только для браузера Chrome.
